---
{"dg-publish":true,"permalink":"//2025/1/2/"}
---



 
---
# 题目
$\hspace{15pt}$在一水平光滑平面上，有 $n$ 个质量相同，体积可忽略不计的小球。所有小球位于同一条直线上，并且它们的初始速度 $v_0$ 要么为 $-1$ m/s，要么为 $1$ m/s。初始速度为 $-1$ 表示小球沿直线方向向左，初始速度为 $1$ 表示小球的初速度沿直线向右。  
  

$\hspace{15pt}$当两球相向而行发生碰撞时发生完全弹性碰撞，公式如下。其中 $m_1,m_2$ 表示发生碰撞的两物体的质量，$v_1,v_2$ 表示碰撞前的速度。

  

$\left\{\begin{matrix} v_1=\dfrac{(m_1-m_2)v_1+2m_2v_2}{m_1+m_2}\\ \; \\ v_2=\dfrac{(m_2-m_1)v_2+2m_1v_1}{m_1+m_2} \end{matrix}\right.$  

  
$\hspace{15pt}$请不要担心，本题并非一道物理学问题。你只需要知道当两个质量完全相同的物体发生碰撞时，它们将彼此交换互相的速度。  
  
$\hspace{15pt}$现在智乃想要知道，经过足够长的时间后，是否会发生第 $k$ 对碰撞关系，以及从初始时刻开始，经过多长时间后发生第 $k$ 对小球之间的碰撞（同一时刻可能会发生多对碰撞，但在任意一个碰撞关系中仅涉及到两个小球）。

---
# 输入&输出
$\hspace{15pt}$第一行输入两个正整数 $n,k\left(1\leq n \leq 10^{5};\ 1\leq k \leq 10^9\right)$ 代表小球个数、想要知道第 $k$ 对碰撞关系发生在什么时刻。  
$\hspace{15pt}$此后 $n$ 行，每行输入两个整数 $p_i,v_i\left(0 \leq p_i \leq 10^9;\ v_i \in \{-1,1\}\right)$ 代表第 $i$ 个小球的初始位置和速度。  
$\hspace{15pt}$输入保证，一开始所有小球的位置均不同。

$\hspace{15pt}$如果确定会发生第 $k$ 对碰撞关系，在第一行上输出 $\rm Yes$，随后在第二行上输出一个浮点数表示答案；否则，直接输出 $\rm No$。  
  
$\hspace{15pt}$由于实数的计算存在误差，当误差的量级不超过 $10^{-6}$ 时，您的答案都将被接受。具体来说，设您的答案为 $a$ ，标准答案为 $b$ ，当且仅当 $\tfrac{|a-b|}{\max(1,|b|)}\leq 10^{-6}$ 时，您的答案被视为正确。

---
# 样例


## 输入
```
3 1
0 1
2 -1
9 -1
```
## 输出
```
Yes
1.000000
```

## 输入
```
3 2
0 1
2 -1
9 -1
```
## 输出
```
Yes
4.500000
```

## 输入
```
3 3
0 1
2 -1
9 -1
```
## 输出
```
No
```


---
# 思路
本题使用堆等做法会 **MLE** ，需要用到二分查找答案。
首先容易想到，两个质量相等的小球在光滑平面上发生完全弹性碰撞，两个球的碰撞后速度大小不变，方向相反，即可以任务该小球互相穿过，没有发生碰撞，这对于本题没有任何影响。


---
# 做法

---

# 代码

```cpp

```
---
# 反思

---
